---
layout : post
title : '[빅데이터를 지탱하는 기술] 1-4 BI 도구와 모니터링'
subtitle : '[빅데이터를 지탱하는 기술] 정리'
gh-repo: junhong625/Study
gh-badge: [star, fork, follow]
tags : [빅데이터를 지탱하는 기술, Study]
comments: true
---

# 1-4 BI 도구와 모니터링
- - - 

## 스프레드시트에 의한 모니터링
### - 프로젝트의 현재 상황 파악하기
- **모니터링** : 계획적으로 데이터의 변화를 추적해 나가는 것
- 데이터를 현재 상황을 파악하기 위한 하나의 도구로 사용(자신의 다음 행동을 결정하기 위한 근거로 이용)
<br>
<br>

## 데이터에 근거한 의사 결정
### - KPI 모니터링
- **KPI(key performance indicator)** : 프로젝트의 현황을 파악하기 위한 숫자이며 업계마다 중요한 지표로 KPI를 이용
- **행동 가능(actionable)한 것인가**를 판단 : 즉, 결과에 따라 자신의 다음 행동이 결정될지의 여부
- **데이터 기반(data-driven)** : 자신의 행동을 결정할 때 객관적인 데이터를 근거하여 판단하는 것
<br>
<br>

### 월간 보고서
- 스프레드시트 : 원시적이긴 하지만 수작업으로 숫자를 입력하는 정도의 유연성이 있어 보고서 작성에 이용됨.
- 섣불리 시스템화하면 나중에 손 보는 것이 어려워짐
- 스프레드시트 사용에 어려운 것 : 
    1. 보고서에 입력하는 숫자를 어디선가 계산해야 함(이를 위해 준비된 것이 데이터 웨어하우스와 배치 처리 - 워크플로로 자동화 가능)
    2. 상세한 내역을 조사할 수 있게 하는 것(이를 위해 BI 도구를 사용)
<br>
<br>

## 변화를 파악하고 세부 사항을 이해하기
### - BI 도구의 활용

|명칭|종류|
|:--|:--|
|Tableau Public|데스크톱 + 웹 서비스|
|Quick Sencse|데스크톱 + 웹 서비스|
|Microsoft Power BI|데스크톱 + 웹 서비스|
|구글 Data Studio|웹 서비스|

<sub><b>[무료로 사용할 수 있는 BI 도구의 예]</b></sub>
- Tableau Public은 주로 블로그 등에서 공개하는 데이터를 위해 사용
- 분석하고자 하는 화면을 화면상에서 선택하면 그 내용에 따라 자동으로 그래프가 생성
- 수백만 레코드 정도의 스몰 데이터라면 순식간에 그래프 생성(애드 혹 분석 등에서 대화형으로 데이터를 시각화하고 싶을 때 편리)
- BI 도구로 읽어 들일 정보를 늘림으로써 시각화할 수 있는 범위가 넓어짐
<br>
<br>

### 모니터링의 기본 전략 및 BI 도구
- 데이터의 움직임을 모니터링하기 위한 기본 전략 : 정기적인 보고를 통해 중요한 변화를 파악하는 것
- 원인을 알고 싶은 경우 : 원인이 되는 데이터로 돌아와 재집계를 반복하며 살펴보는 것이 원인 파악 방법
- **항상 이상적인 데이터가 존재한다고 할 수 없다는 점** : 즉, 원하는 집계 결과를 얻기 위해선 '시각화하기 쉬운 데이터'를 만들어야 함
<br>
<br>

## 수작업과 자동화해야 할 것의 경계를 판별하기
- BI 도구의 한계 : 제대로 설계된 데이터가 없다면, 자신의 생각과 딱 맞는 화면을 만들 수 없다는 점
<br>
<br>

### 수작업으로 할 수 있는 것은 수작업으로 해두기
- 자신이 알고 싶은 정보를 자신만 보고자 한다면, 외형을 고려하지 않고 이미 있는 데이터를 그대로 사용하여 화면을 만드는 것으로 충분
- 일관성이 높은 것이 필요할 때는 BI 도구를 위한 새로운 테이블을 설계부터 시작하기보단 정기적으로 수동으로 하는 것이 더 쉬움
<br>
<br>

### 자동화하려는 경우에는 데이터 마트를 만든다
- 자주 업데이트되는 데이터와 다수의 사람에게 공유되는 데이터 등 중요성이 높은 것은 차례로 자동화
- 구체적인 자동화 방법 3가지 :
    1. BI 도구에서 직접 데이터 소스에 접속하기
        - 장점 -> 시스템 구성이 간단하다.
        - 단점 -> BI 도구 측에서 지원하지 않는 데이터 소스에는 접속할 수 없다.
    2. 데이터 마트를 준비하고, 그것을 BI 도구로부터 열기
        - 장점 -> 어떤 테이블이라도 자유롭게 만들 수 있다.
        - 단점 -> 데이터 마트의 설치 및 운영에 시간이 걸린다.
    3. 웹 방식의 BI 도구를 도입하여 CSV 파일을 업로드하기.
        - 장점 -> 스크립트로 자유롭게 데이터를 가공할 수 있다.
        - 단점 -> 데이터의 생성 및 업로드에 프로그래밍이 필요하다.
        