---
layout : post
title : 데이터베이스
subtitle : Database study
gh-repo: junhong625/A_FIT
gh-badge: [star, fork, follow]
tags : [study, DB]
comments: true
---

# 데이터베이스

현재 인류는 데이터 시대에 살고 있습니다. 이 데이터 세상에서 데이터를 관리하고 보관, 수정하는 것은 매우 중요한 일입니다. 
이 중요한 역할을 하는 것이 바로 **데이터 베이스**입니다.
데이터베이스는 개발자가 아니라더라도 누구나 들어봤을만한 단어입니다. 
저는 데이터베이스에 대해 어렴풋이 알고있었지만 학원에서 MySQL을 직접 설치하고 쿼리문을 작성해보며 처음 데이터 베이스를 사용해봤습니다. 
하지만 그저 발만 살짝 담구고 뺀 수준이기에 데이터 엔지니어를 꿈꾸고 있는 저에게 공부가 필요한 분야라고 생각되어 데이터베이스에 대한 공부를 시작하게 됐습니다.

이 포스팅은 DB에 관해 공부한 것들을 정리하며 다시 한 번 복습하고 블로그에 기록하는 습관을 들이기 위한 저의 첫번째 기록입니다.

<br>

## 데이터베이스란?
여러 사람이 공유하여 사용할 목적으로 통합하여 관리되는 데이터의 집합을 말합니다.   
데이터베이스는 관리 시스템을 통해 관리를 하는데 그것을 DMBS라고 합니다.

<br>

## 데이터베이스의 특징
1. 데이터를 생성, 수정, 삭제가 가능합니다. 이를 통해 최신의 데이터 유지가 가능합니다. **(지속적인 변화)**
2. 사용자의 입력에 대하여 즉각적인 처리와 응답이 이루어 집니다. **(실시간 접근성)**
3. 사용자가 원하는 데이터를 주소가 아닌 내용에 따라 참조가 가능합니다. **(내용에 대한 참조)**
4. 사용자들이 데이터를 동시에 공유할 수 있습니다. **(동시공유)**
5. 응용프로그램과 데이터베이스는 독립되어 있으므로, 데이터의 논리적 구조와 응용프로그램은 별개로 동작됩니다. **(데이터 논리적 독립성)**

<br>

## DBMS란?
**DBMS**는 DataBase Management System의 약자로 데이터의 집합을 만들고 저장 및 관리할 수 있는 기능들을 제공하는 응용프로그램입니다.  
기본적으로 모든 DMBS가 SQL언어를 사용하며 데이터 조회, 수정, 삭제할 수 있습니다.    
쉽게 정리하자면 데이터 관리에 특화된 프로그램입니다.
제가 사용한 MySQL도 DMBS 중 하나입니다.   
ex) MySQL, MariaDB, MongoDB, SQLite

<br>

## DBMS 종류
DBMS에도 종류가 있는데 대표적으로 사용되는 DBMS에는 **RDBMS(관계형 데이터베이스)** 와 **NoSQL(비관계형 데이터베이스)** 이 있습니다.

- **RDBMS(관계형 데이터베이스)**   
**관계형 데이터베이스**는 가장 많이 사용되고 있는 데이터베이스의 한 종류입니다.   
테이블(table)로 이루어져 있으며, 이 테이블은 키(key)와 값(value)의 관계를 나타냅니다.   
이처럼 데이터의 종속성을 관계(relationship)로 표현하며 이 관계를 이용하여 조회하는 **JOIN의 사용** 과 이를 도와주는 **외래키의 존재** 가 관계형 데이터베이스의 특징입니다. 

- **NoSQL(비관계형 데이터베이스)**
**비관계형 데이터베이스**는 Not Only SQL의 줄임말로 SQL만 사용하는 것이 아닌 여러 유형의 데이터베이스를 사용합니다.   
NoSQL은 대표적으로 MongoDB가 있으며 **JOIN기능이 없어** 관계형 데이터베이스보다 더 유연한 구성을 할 수 있도록 도와줍니다.   
관계를 가지지 않은 대신 RDBMS보다 대용량의 데이터를 저장가능하며 데이터를 여러 대의 서버에 분산시켜 저장하는 특징을 가지고 있습니다.
