---
layout : post
title : '[Python]lambda 함수(map, reduce, filter)'
subtitle : lambda 함수
gh-repo: junhong625/Python
gh-badge: [star, fork, follow]
tags : [Python]
comments: true
---
  
`lambda 함수`는 python에서 사용하는 함수로 '익명함수'라고도 불립니다.  
그렇다면 `lambda 함수`를 사용하는 이유는 무엇일까요??

## lambda 함수를 사용하는 목적
1. `lambda 함수`를 사용하면 `def 함수`보다 코드를 훨씬 간결하게 만들어줍니다.
2. `lambda 함수`는 익명 함수이기에 한 번 사용되면 heap메모리에서 삭제되기에 메모리 관리에 용이합니다.
3. `lambda 함수`를 사용하면 코드가 간결해져 가독성이 좋아집니다.  
(하지만 너무 남용하면 가독성이 나빠집니다.)


## lambda 함수 사용법
기본적인 사용 방법은 `lambda 매개변수 : 표현식`으로 아래와 같이 사용할 수 있습니다.
``` python
(lambda x:x+5)(5)
```
> 10  

만약 위의 `lambda 함수`를 `def 함수`로 표현을 한다면?
```python
def plus(x):
    return x+5
def plus(5)
```  
> 10  

`lambda 함수`를 사용했을 때는 저렇게 간단했던 코드가 길어지고 가독성이 떨어진 것을 알 수 있습니다.  

이렇게 편리함을 제공해주는 `lambda 함수`를 (map, reduce, filter)함수들과 함께 사용하면 더욱 많은 편리함을 제공해주는데요, 이 함수들에 대해서도 같이 알아보겠습니다.


## map() 함수 사용법
기본적으로 `map 함수`는 `map(함수, 리스트)`의 형식으로 사용됩니다. 그리고 **리스트로부터 원소를 하나씩 꺼내서 함수를 적용시킨 다음 새로운 리스트에 그 결과를 담아줍니다.**  
예제를 보겠습니다.
```python
list(map(lambda x : x * 2, range(7)))
```
> [0, 2, 4, 6, 8, 10, 12]

`map 함수`는 함수로 `lambda x : x * 2`를 받았고 리스트로 `range(7)`즉, [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]이라는 리스트를 받은 것입니다. 여기서 원소 하나씩 빼내 함수를 실행한 후에 새로운 리스트에 순서대로 하나하나 담으니 결과로 [0, 2, 4, 6, 8, 10, 12]리스트를 출력하는 것입니다.  
for문을 이용하여 하나씩 꺼내 사용하던 함수를 `map() 함수`를 사용하니 훨씬 간단하게 사용할 수 있게 됐습니다.

## reduce() 함수 사용법
`reduce 함수`는 `reduce(함수, 시퀀스)`의 형식으로 (시퀀스란 list, tuple, range, 문자열 즉, 값이 연속적으로 이어져 있는 자료형을 뜻하는 것입니다.) **원소들을 누적적으로 함수에 적용시킵니다.**  
예제를 보겠습니다.
```python
from functools import reduce # 파이썬 3에서는 라이브러리에서 불러와줘야 사용 가능합니다.
total = 0
reduce(lambda x, y : x + y, range(101))
```
> 5050  

위와 같이 `reduce 함수`를 사용하면 range(101) 즉, 0부터 100까지 들어있는 리스트를 받아 100까지 원소를 하나씩 꺼내와 모든 숫자를 더하는 구조로 실행됩니다.
   
그리고 wikidocs에 올라와있는 lambda함수 관련 내용 중 reduce함수의 재미있는 예제가 있어 그 예제에 대해서도 한번 살펴보겠습니다.[Link](https://wikidocs.net/64#:~:text=%EC%9D%98%EA%B8%B0%EC%96%91%EC%96%91%ED%95%98%EA%B2%8C%20%27%EC%98%88%27%EB%9D%BC%EA%B3%A0,%EC%84%A4%EB%AA%85%20%EC%95%88%20%ED%95%B4%EB%93%9C%EB%A6%B4%EB%9E%8D%EB%8B%88%EB%8B%A4~)
```python
reduce(lambda x, y : y + x, 'abcde')
```
이러한 예제가 있다면 과연 결과물은 어떻게 나올까요?
> 'ebcda'  

어떠한 과정을 거쳐 이러한 결과가 나왔는지 생각해보면 `reduce 함수`에 대해 더욱 잘 이해할 수 있을 것입니다.

## filter() 함수 사용법
`filter 함수`는 `filter(함수, 리스트)`의 형식으로 단어 뜻 그대로 필터로 걸러주는 것입니다. 원소들을 하나씩 함수에 적용시켜 결과가 True인 값들로 새로운 리스트를 만들어주는 것이죠.  
아래 예제를 보시겠습니다.
```python
list(filter(lambda x : x % 2 == 0, range(10)))
```
> [0, 2, 4, 6, 8]

위의 코드는 짝수인 수만 걸러내어 리스트를 만들어주는 코드로 filter를 사용하면 보다 간결해진 코드로 원하는 값을 쉽게 얻어낼 수 있습니다.

<hr>

lambda함수를 사용할 줄만 알아도 훨씬 간결하게 코드작성이 가능해지는데 map, reduce, filter함수들을 함께 사용할 줄 안다면 기존보다 훨씬 더 편리하게 원하는 결과값을 얻어내는 코드를 작성할 수 있을 것입니다. 
